Date: Mon,  8 Jul 2013 17:59:05 +0000
Mime-Version: 1.0 (Produced by PhpWiki 1.4.0)
Content-Type: application/x-phpwiki;
  pagename=PhpWikiSystemverwalten;
  flags=PAGE_LOCKED;
  charset=UTF-8
Content-Transfer-Encoding: binary

**//Beachte://** //Du mußt den Systemverwalter-Zugang zuerst mit einem
Passwort schützen, sonst werden die meisten Links auf dieser Seite
nicht funktionieren.//

<<CreateToc jshide||=1 with_toclink||=1 >>

== Seiten Explorer ==

Entweder wähle zuerst die Seiten und führe dann die Aktion aus:

<?plugin-form WikiAdminSelect s="*" ?>

oder rufe die möglichen ~WikiAdmin Aktionen direkt auf:

| [[/Löschen]] | [[/Umbenennen]] | [[/SuchenErsetzen]] | [[/AclSetzen]] | [[/Chown]]

== Benutzerverwaltung ==

Setze ein Benutzer Passwort zurück:

  <?plugin-form PasswordReset textinput=user method=post ?>

Email Verification:

  Die PhpWiki:EmailVerification ist momentan nicht strikt, d.h. einige mögliche falsche Ergebnisse der
  automatischen Überprüfung auf gültige E-Mail Addressen kann hier verwaltet werden. Manche Domains oder
  Email server können nicht automatisch überprüft werden.

  Dieser Link zeigt eine Liste aller mit E-Mail registrierten Benutzer, und Checkboxes um die
  Verifizierung manuell zu ändern.

  <<WikiAdminUtils
           action=email-verification
           label="E-Mail Verifizierung"
   >>

== Aufräumen ==

Räume die Wiki SandKiste auf. Hiermit kann man die Seite mit der
Version von locale/de/pgsrc/SandKiste erneut initialisieren:

[ SandKiste löschen | phpwiki:?action=loadfile&overwrite=1&source=locale/de/pgsrc/SandKiste ].

== Speichern und Archivieren ==

==== Backup der PhpWiki Datenbank als ZIP Dateien

Diese Links erzeugen automatisch ZIP Archive, mit allen Seiten in
deinem Wiki. Die ZIP Datei wird auf deinen lokalen Computer
heruntergeladen, und muß dort gespeichert werden.

Diese **[ kleine ZIP Datei | phpwiki:?action=zip]** enthält nur die
aktuellste Versionen aller Seiten, und diese **[ große ZIP Datei |
phpwiki:?action=zip&include=all]** enthält zusätzlich alle
archivierten, vorigen Versionen.%%%
(Wenn dein PhpWiki insoweit konfiguriert ist, darf jeder die ZIP Datei herunterladen.)

Wenn von diesem PHP die _zlib_ Bibliothek unterstützt wird, werden
alle Seiten in dem Archiv komprimiert, ansonsten nur unkomprimiert
gespeichert.

==== Wiki Seiten als Dateien in lokales Verzeichnis speichern

Hier kannst du alle Seiten aus deinem Wiki in eine lokales Verzeichnis
deiner Wahl herunterladen.

  <<WikiForm action=dumpserial>>

Nur die neuesten Versionen aller Seiten wird als Einzeldatei in dieses
Verzeichnis geschrieben. Beachte, dass evtl. deine Benutzerrechte dazu
ausreichen müssen.

== Wiederherstellen ==

Wenn du ein PhpWiki Backup besitzt, kannst du dieses hier wieder
restaurieren. Beachte das alle Seiten in der Datenbank damit
überschrieben werden! Das heißt, das Hochladen einer lokalen
StartSeite überschreibt die aktuelle Seite in der Datenbank. Um nur
einzelne Dateien zu restaurieren, musst du dein Verzeichnis oder ZIP
Archiv insosoweit anpassen.

==== Datei Hochladen

Hier kannst du ein ZIP Archiv hochladen, oder einzelne Dateien von deinem Computer.

  <<WikiForm action=upload>>

==== Datei Laden

Hier kann man ZIP Archive, einzelne Dateien oder ganze Verzeichnisse
ins Wiki laden. Die Dateien oder Verzeichnisse müssen lokal auf dem
HTTP Server bestehen. Du kannst den Pfad allerdings auch mit der http:
oder einer ftp: URL von externen Quellen laden.

  <<WikiForm action=loadfile>>
  <<WikiForm action=loadfile buttontext="Laden & Überschreiben" overwrite=1>>


=== Updaten

Führe einige Systemchecks aus und bringe geänderte Seiten auf den letzten Stand,
nachdem Sie die PhpWiki Version auf den letzten Stand gebracht haben:
* Upgrade neue oder geänderte Seiten von pgsrc,
* Upgrade das Datenbank Schema (mysql _page.id auto_increment_, ADD _session.sess_ip_, ...),

;:[ Upgrade | phpwiki:HomePage?action=upgrade ]

== Daten-Format ==

Momentan werden alle Seiten dateiweise als MIME (RFC:2045) E-Mail's
(RFC:822) gespeichert. Der Content-type _application/x-phpwiki_ wird
benutzt, und die Seiten Meta Daten sind als Content-type Parameter
codiert. (Wenn die Datei mehrere Versionen der Seite enthält, wird der
MIME Typ _multipart/mixed_ verwendet, und jede Version als Teil
_application/x-phpwiki_ codiert). Der Email Body enthält die aktuelle
Version des Seiteninhaltes, der Kopf die anderen Daten aus der
Datenbank. (Datum, Autor, ...)

==== Alte Daten-Formate

**Serialisierte Dateien**

  Der alte Dump-To-Directory Befehl schrieb alle Seiten als PHP
  _serialized()_ Zeichenketten hinaus, die erstens unleserlich sind,
  und zweitens schwer bis gar nicht zu editieren sind.

**Textdateien**

  Davor wurde der Seiteninhalt als einfache Textdatei gespeichert,
  d.h. alle zusätzlichen Daten (Meta-Daten) gingen verloren. (Datum,
  Autor, Version, ...). Der Seitenname entsprach dem Dateinamen.

Die Hochlade- und Lade-Funktionen erkennen jeden dieser drei
Dateitypen automatisch. Es werden noch alle unterstützt. (ZIP,
Verzeichnis oder Einzeldateien als MIME E-Mail, Serialisiert oder
einfache Textdatei.)

== Seiten als XHTML Dateien speichern ==

  <<WikiForm action=dumphtml>>

Erzeugt ein Verzeichnis aller Wiki Dateien als statische XHTML Dateien, die
auch ohne Webserver und Datenbank betrachtbar sind.

  Das XHTML-Verzeichnis kann auch heruntergeladen werden als eine
  **[XHTML ZIP Datei | phpwiki:?action=ziphtml]**.

== PhpWiki Internals ==

These are here mostly for debugging purposes (at least, that's the
hope.)

In normal use, you shouldn't need to use these, though, then again,
they shouldn't really do any harm.

=== Purge Markup Cache

(If your wiki is so configured,) the transformed (almost-HTML) content
of the most recent version of each page is cached. This speeds up page
rendering since parsing of the wiki-text takes a fair amount of juice.

  Hitting this button will delete all cached transformed
  content. (Each pages content will be transformed and re-cached next
  time someone views it.)

  <<WikiAdminUtils
           action=purge-cache
           label="Cache Löschen"
   >>

=== Clean WikiDB of Illegal Filenames

Page names beginning with the subpage-separator, usually a slash
(=/=), are not allowed. Sometimes though an errant plugin or something
might create one....

  This button will delete any pages with illegal page names.

  <<WikiAdminUtils
           action=purge-bad-pagenames
           label="WikiDB Bereinigen"
   >>


=== Clean WikiDB of empty and unreferenced pages

  *Warning!* This button will delete every empty and unreferenced page, without any possibility to restore them again.
  This will disable the possibility to revert or get back any deleted page.

  <<WikiAdminUtils
           action=purge-empty-pages
           label="Purge all empty unreferenced pages"
   >>

=== Convert cached_html to new SQL column

  This is only needed on SQL or ADODB if you didn't do action=upgrade, but created the
  new page.cached_html field separately, and now you want to move this data from
  page.pagedata over to page.cached_html.

  <<WikiAdminUtils
           action=convert-cached-html
           label="Convert cached_html"
   >>


=== Check WikiDB

  This button will check the Wiki page database for consistency. This can last several minutes.

  <<WikiAdminUtils
           action=db-check
           label="Check WikiDB"
   >>

=== Rebuild WikiDB

  This will retransform all pages and rebuild the Wiki database on consistency errors or parser updates.
  This can last several minutes, eat a lot of memory and possibly times out===

  <<WikiAdminUtils
           action=db-rebuild
           label="Rebuild WikiDB"
   >>

----
[[PhpWikiDokumentation]]
