Die Übersetzungen der englischen Texte des PhpWikis ins Deutsche sind
derzeit und schon länger nicht mehr aktuell und auf dem Laufenden. Das
ist vor allem dadurch bedingt, dass die englischen Texte beständig
ergänzt, überholt und verändert wurden. Übrigens sind auch die anderen
fremdsprachigen Texte gegenüber dem englischen Original nicht mehr
ganz zeitgemäß. Die PhpWiki-Entwickler freuen sich immer, wenn von
anderen auch an der sprachlichen Aktualisierung von PhpWiki
weitergefeilt wird.

Für diejenigen, die daran mitwirken wollen, sind hier ein paar
sachdienliche Vorschläge: Bitte laden Sie sich zunächst die neueste
PhpWiki-Version auf Ihren Rechner von:

Nightly CVS snapshot:
http://phpwiki.sf.net/nightly/phpwiki.nightly.tar.gz

Achten Sie auch darauf, diese Datei mit UTF-8 abzuspeichern (nicht mit ISO-8859-1,
Macintosh-Charset oder Windows-1252), sonst fehlen die Umlaute und das
nach älterer Schreibweise noch gebräuchliche scharfe S bzw. Sz "ß".

Zunächst wurden die Dateien in LC_MESSAGES automatisch erstellt:
phpwiki.mo. Das braucht aber GNUmake: (Seite auf
Englisch) http://www.gnu.org/software/make/make.html

cd phpwiki/locale
make

Wenn Sie Windows benutzen, d.h. nicht Linux noch Unix/Mac OS X, können
Sie auch GNUmake installieren, am besten via cygwin. (Die
Hauptentwicklung passiert momentan mit cygwin). Eine
Installationbeschreibung hierfür an dieser Stelle zu liefern wäre zu
ausführlich. Änderungen bitte an die phpwiki-talk mailingliste
schicken oder den Bug Tracker eintragen.

Alle Ihre Korrekturen werden dann von einem der Entwickler, sobald ein
entsprechender Umfang erreicht ist, bei geeigneter Gelegenheit in
ihrer Gesamtheit ins PhpWiki-CVS (auf Sourceforge) eingesetzt und
damit dann für alle PhpWiki-Benutzer zugänglich und wirksam.

-- CarstenKlapp <carstenklapp@users.sourceforge.net>
   Reini Urban
